Kính mời quý khán giả quay trở lại với Món ngon mỗi ngày.
Xà lách trứng giòn ngọt, xanh tươi, đẹp dáng, đẹp da.
Kính chào quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Kim Thảo, chúng ta thấy trên cái bàn bếp chúng ta ngày hôm nay rất là nhiều rau củ quả nè, xà lách nữa.
Em đoán ngay món ta hôm nay là gì đúng không?
Dạ đúng rồi, đó là một món salad.
Salad thì sẽ có rất là nhiều các loại rau củ và ngày hôm nay Kim Thảo thấy là món nào cũng ngon, rất là tươi và có một điều đặc biệt hơn nữa, món ăn ngày hôm nay đầu bếp Thanh Vũ sẽ giới thiệu cho tất cả quý vị và các bạn phù hợp cho những ai đang ăn chế độ thô đấy ạ.
Đúng vậy, nào bây giờ chúng ta cùng nhau thực hiện món xà lách trứng.
Rồi bây giờ xà lách Kim Thảo cắt làm đôi theo chiều dọc, sau đó em xoay lại chúng ta cắt miếng khoảng 5 cm cho đều nhau.
Chúng ta cắt làm đôi theo chiều dọc luôn các bạn.
Rồi dưa lê bây giờ nhờ Kim Thảo cắt thành hình nửa vầng trăng.
Hành tây chúng ta còn khoảng nửa củ, chúng ta băm hành tây, chúng ta ướp ở đây khoảng nửa muỗng cà phê đường trước.
Chúng ta nên ướp hành tây trước với ít đường để hành tây bớt hăng, bớt mùi hăng.
Phần cà rốt thì chúng ta cắt sợi, cà chua bi chúng ta cắt đôi các bạn.
Ngày hôm nay có cà chua bi rồi cả cà rốt nữa sẽ cung cấp được lượng vitamin A, vitamin C rất là tốt cho sức khỏe và một món salad chắc chắn sẽ rất thanh mát.
Bơ là một loại nguyên liệu mà cung cấp cho chúng ta chất béo không bão hòa và tốt cho tim mạch cũng như là có nhiều chất chống oxy hóa.
Lựu chúng ta cắt nhỏ.
Thưa các bạn, chúng ta nên chọn rau củ nhiều màu sắc để ăn bắt mắt hơn và được nhiều dinh dưỡng hơn nha các bạn.
Trứng gà luộc cắt đôi, cho trứng vô trong hành.
Bây giờ thì chúng ta sẽ pha nước trộn, các bạn chúng ta cho vào đây nửa muỗng cà phê muối, một phần tư muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê đường, hai muỗng canh dấm gà lên men Ajinomoto, và cuối cùng chúng ta sẽ cho vào đây năm muỗng canh sốt Maggi Ajinomoto vị nguyên bản.
Các bạn nhớ chúng ta nên pha nước sốt trước sau đó mới cho trứng vào trộn, như vậy trứng sẽ ít bị tách lòng ra hơn.
Bây giờ chúng ta sẽ cho vào trứng và hành tây, chúng ta trộn đều ha.
Với món salad trứng ngày hôm nay thì nguyên liệu chính đó chính là trứng gà đúng không ạ?
Rất bổ dưỡng cho sức khỏe.
Lòng trắng trứng thì ăn tốt cho sức khỏe nè, còn lòng đỏ trứng gà thì có chất choline giúp cho chúng ta giảm cảm giác là bị đói, bị thèm ăn.
Để có thể xem lại công thức thì rất đơn giản, quý vị chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ ra món, đủ màu sắc luôn ạ.
Đúng rồi, cầm mầm bơ vào chúng ta sẽ để cái phần trứng lên trên.
Dạ chúng ta chuẩn bị dọn tiệc lên được rồi ạ.
Thơm quá anh Vũ ơi, trứng lên rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt díp mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản.
Thưa các bạn, thế là chúng ta đã hoàn thành xong món xà lách trứng rất là bắt mắt, nhiều màu sắc đúng không nào?
Thưa các bạn, món xà lách rồi thì chúng ta nên kết hợp với lại một món đạm đi ha, và trứng gà thì chúng ta nên cùng với lại món thịt gà luôn đi.
Thưa các bạn, món này sẽ rất hợp với món cánh gà chiên lá chanh, cùng thử nha.
Rau củ tươi ngon, bắt mắt, giòn giòn của xà lách, béo bùi của trứng và bơ kết hợp với nước sốt chua chua ngọt nhẹ tạo thành một sự kết hợp ăn ý một món salad nhiều chất xơ, nhiều chất xơ tốt cho sức khỏe lại còn ngon miệng.
Cho nên là quý vị và các bạn hãy lưu lại công thức ngay nhé, cùng với nhiều công thức khác nữa chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.